# Đây là truyện ngắn đầu tiên của mình   
## Truyện được lấy cảm hứng từ nhà văn Nam Cao, đặc biệt là truyện ngắn Lão Hạc và Đời thừa

                        *                      *            

~~-~~ Mình bị sao thế nhỉ?
Hắn lật đi lật lại đến lần thứ năm mà vẫn không ngủ được. Hắn với tay đến chiếc điện thoại đang sạc ngay bên cạnh. Đồng hồ đã chỉ 1 giờ đúng. Hắn toan bật điện thoại lên nhưng lại thầm nghĩ: "Thế khác quái nào mình đang dùng cái nghiện này để tạm gác cái nghiện khác! Thật đúng là không lối thoát mà." 
Hắn nghiện điện thoại, đúng vậy. Hắn không giỏi giao tiếp trên mạng nhưng vẫn thích âm thanh thông báo của facebook. Hỡi ôi nếu chỉ có mỗi face thì tốt biết bao; từ một cái thông báo rồi đến newsfeed, chán rồi thì qua tiktok, youtube,... thế là mất cả ngày với cái điện thoại. Hắn không biết mấy cái nền tảng này có cái gì mà sức hấp dẫn lớn đến mức việc đầu tiên khi thức dậy không còn là đánh răng nữa, thay vào đó là nửa tiếng 'relax' lấy năng lượng buổi sáng. Hắn từng nghĩ đến việc bỏ mạng xã hội. "Mọi người sẽ liên lạc với mình kiểu gì được? Rồi các công việc đang bàn dở lại bỏ đi hết à? Thế thì không được!" - Hắn vừa nghĩ vừa lại tải lại các app vừa xóa. 

                        *                       *       

Bỗng dưng hắn tỉnh lại. Hắn tiếp tục bấm vào nút power của điện thoại. 01:10, ôi cái số này bình thường thì đẹp biết mấy. Hắn thích những thứ đối xứng, chúng luôn đem lại cảm giác thỏa mãn về mọi mặt, không bị lệch về bên nào, ấy là biểu tượng của 'hoàn hảo' hay một thứ gì khác giống như vậy. Nhưng trường hợp này hắn chả cảm thấy thích số này. Hôm nay hắn đi ngủ sớm, mười một rưỡi đã tắt đèn trèo lên giường. Điều này cũng có nghĩa hắn đã lướt điện thoại một tiếng đồng hồ và trằn trọc ba mươi phút. Hắn bấm nút thêm một lần để tắt màn hình, hắn không muốn dùng nó nữa, mắt hắn đã hoạt động quá mức hôm nay rồi. Rồi hắn quay đầu sang trái, đưa cánh tay đặt trên trán. Một người nằm tư thế này ắt đang suy nghĩ điều gì đó. Phải, hắn đang nghĩ về thứ khoa học trong bộ phim Inception. Đúng là một phút trong thực tế bằng một giờ trong suy nghĩ thật. Hắn nghĩ đủ thứ trên đời và mới chỉ mười phút trôi qua? Trong khi lướt vài cái video trên tiktok đã ngốn cả tiếng, phi logic thật. 

                        *                          *

Hắn khẽ khàng quay người qua bên phải, hắn về tư thế cân bằng bình thường khi ngủ, hắn dang hay tay rộng ra, căng mình ra hết cỡ. Có vẻ như nằm xem điện thoại một tư thế - dp phải sạc điện thoại khiến cổ và vai mỏi nhừ. Làm xong vài động tác thể dục khiến tâm trí hắn sáng tỏ hơn. Hắn không nghĩ lung tung, mọi dây thần kinh giờ đều hướng đến vấn đề khiến hắn mất ngủ hôm nay. Đó là một thứ bí ẩn, và bí ẩn đến mức gây nghiện. Hắn là dùng nó một thời gian dài rồi, ba năm hay năm năm hắn cũng không rõ nữa. Ôi một thứ gắn với mình mấy năm thì cũng coi là vật tri kỉ được rồi, ấy thế mà hắn lại có ý định bỏ, xét về 'tình' thì cũng thật bạc bẽo. Nhưng cái 'lí' trí của hắn bảo rằng nên dừng được rồi, do gần đây hắn bị mệt. Trước đây chỉ ăn với chơi thì không sao, hắn còn thấy thích là đằng khác. Giờ mới bắt đầu một vài công việc mà lưng đau, chân đau, tay đau, đầu thì không phải nói rồi, ngày nào cũng bị. Hắn không cam nổi nữa, hắn muốn bỏ hẳn nó đi để tập trung làm việc. Nhưng có phải nói bỏ là bỏ được đâu, đời đâu có dễ dãi với ai bao giờ.

                         *                           *

Thực ra hắn bắt đầu bỏ từ tuần trước, tính đến nay là tám ngày. Hai hôm đầu diễn ra thật êm dịu, hắn chẳng nghĩ gì đến nó cả, tập trung làm việc và hoạt động hết sức lành mạnh. Nếu lời mấy thằng bạn hắn đúng thì nó nhẹ nhàng như mái tóc của con gái vậy. Ấy rồi hai ngày tiếp thì đúng là đau đớn. Hai hôm hắn cũng bị mất ngủ, nhưng đâu có như hôm nay. Một vài bài nhạc đã giải quyết hôm thứ ba, và một bài giảng chuyên nghành dài 2h cũng đưa hắn vào giấc ngủ, theo cách không chính thống cho lắm. Nghĩ đến đây, hắn tự lấy tay vả nhẹ vào mặt: "Tại sao mày làm tốt thứ năm và thứ sáu rồi mà ..." Ngày thứ bảy định mệnh ấy, hắn nhiều công việc quá, hắn làm từ sáng đến trưa, ăn trưa nửa tiếng rồi lại ngồi vào bàn tiếp. Hắn làm cả buổi chiều cũng không kịp, tắm rửa ăn qua loa, hắn lại bật máy tính và làm. Mười hai giờ đêm, hắn xong việc, leo lên giường và nghe thấy một tiếng nói:
~~-~~ Mày vất vả cả tuần rồi. Mày nên tự thưởng một cái gì đó cho mình.
Chỉ có một mình hắn trong phòng lúc nửa đêm, có ai nói được nhỉ? Hắn biết là hắn nói, nhưng không phải hắn, cũng không phải phần 'người' trong hắn. Và rồi vô thức hắn đi xuống tầng một...

                        *                             *
Hắn vẫn chưa ngủ được, giờ đã là hai giờ sáng. Hắn biết hắn cần thứ đó để ngủ, một thói quen đã in hằn vào não hắn rằng nó còn quan trọng hơn bữa tối. Hắn biết không dễ để từ bỏ, nhưng cũng nhận thức được cái gì tốt, cái gì không. Trong một tiếng qua, hắn đã nghĩ về sự nghiệp, rồi kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội,... đủ thứ trên đời cũng không làm não hắn mệt mỏi. Cơn nghiện nó như một chất cafein mạnh mẽ nhất, chỉ khác là nó làm ta thức chứ không tỉnh táo. Hắn không biết sao 'bài phát biểu trước cả ngàn sinh viên' trong tưởng tượng của hắn lại bị ngắt quãng, hay đúng hơn là bị dừng lại; hắn đang tìm một chủ đề khác để nghĩ về thì bỗng dưng một suy nghĩ sáng như sao băng vụt qua tâm trí hắn. Và bộ não đang hoạt động hết công suất của hắn không thể bỏ qua suy nghĩ ấy được: 
~~-~~ Nốt hôm nay thôi! Ngày mai mày còn có buổi meeting quan trọng mà. Mày cứ thế này thì ngày mai cũng như sự nghiệp mày coi như vất đi.
Ôi chao, suy nghĩ này sao mà nghe hợp lí, có khác gì chiếc phao được vất xuống cho một thằng chơi vơi giữa dòng sông đâu. Hắn muốn bám lấy nó. Đồng thời cũng có một suy nghĩ rằng hắn vẫn còn sức, hãy cố bơi vào bờ đi, và rằng nếu hắn nhận chiếc phao thì không bao giờ hắn làm được nữa. Ở đây hắn mới hiểu thêm về cuộc đời, tại sao nhiều người lại thích làm điều xấu hơn. Là tại vì khi làm việc tốt, ta phải suy xét, phải đấu tranh với những suy nghĩ xấu, chứ còn nếu ta muốn làm việc xấu thì ta cứ làm thôi, đỡ phải nghĩ nhiều cho đau đầu. Và hơn thế, nếu suy nghĩ tốt ta không làm ngay, nó rất dễ biến mất; ngược lại nếu ta không làm theo suy nghĩ xấu, nó sẽ quanh quẩn ta cho đến khi ta có một suy nghĩ xấu khác... Hắn biết cuộc sống sẽ diễn ra như thế, trong những trường hợp như thế này, hắn lại càng tự tin vào phán đoán của mình. Hắn nhìn điện thoại một lần nữa, hắn nghĩ về buổi họp ngày mai, nghĩ về nhưng lời đe dọa được đưa ra trong tiềm thức của hắn. Hắn đưa ra kết luận "Mình cần ngủ, và sẽ chỉ có một đặc ân duy nhất là hôm nay thôi". Thế rồi hắn bật dậy khỏi giường, đi vài bước. Rồi hắn quay lại giường, rút chiếc điện thoại đang sạc ra, bật flash, đi xuống tầng dưới và bắt đầu tìm thứ gì đó ...


                        *           Hết             *
